「浦島太郎」は、日本の古い話です。
ここは、海の近くです。
太郎とお母さんのうちがあります。
太郎は、毎日、海へ行きます。
そして、魚を捕ります。
今日も、太郎は海へ行きました。
海に、子どもがたくさんいます。
棒で何かをたたきました。
亀です。 子どもたちは、棒で亀を叩きます。 
「痛い！ 痛い！」
亀は泣きました。
太郎は、子どちたちに言いました。
「お金をあげましょう。
私に、この亀をください」
「本当？ いいよ」
こどもたちは、亀を太郎にあげました。
「どうもありがとうございました」
亀は言いました。
そして、海に帰りました。
それから一週間。
太郎は、今日も海へ行きます。
そこに亀が来ました。
亀が言いました。
「あのときは、どうもありがとうございまた。
海の中に楽しいところがあります。
私と一緒に行きましょう。 さあ、どうぞ」
太郎は、亀に乗りました。
亀は海の中に入りました。
きれいな魚がたくさんいます。
「うわあ、海の中はきれいだなあ」
亀と太郎は、大きい城の前に来ました。
「ここは竜宮城ですよ」
亀が言いました。
竜宮城はとてもきれいです。
たろうは、亀と一緒に竜宮城の中へ入りました。
そこには、とてもきれいな女の人がいました。
太郎は、亀に聞きました。
「あのきれいな女の人は、誰ですか」
「乙姫さまですよ」
亀は答えました。
「あなたが太郎さんですね。 さあ、こちらへどうぞ」
乙姫さまは太郎に言いました｡
竜宮城には、おいしい食べ物やお酒がたくさんあります。
太郎は、毎日、乙姫さまと遊びました。
そして、おいしい食べ物をたくさん食べました。
おいしいお酒もたくさん飲みました。
毎日、とても楽しいです。
一週間、二週間...、一か月、二か月...、一年、二年...。
ある日、乙姫さまが言いました。
「太郎さん、元気がありませんね
あまりたべませんめ。どうしましたか」
太郎は言いました｡
「乙姫さま、私は、もう、うちへ帰ります。」
「あっ、どうしてですか」
乙姫さまは言いました｡
「うちに、母が一人でいますから」
太郎は言いました｡
「そうですか。わかりました...。じゃあ、これをどうぞ」
乙姫さまは、太郎に箱をあげました。
それは、とてもきれいな箱でした。
「ありがとうございます」
太郎は箱をもらいました。
「乙姫さま、ありがとうございました。さようなら」
「さようなら」
太郎は亀に乗りました。
太郎のうちの近くです。
太郎は亀から降りました。
そして、言いました。
「亀さん、どうもありがとう。さようなら。」
「さようなら」
亀は竜宮城に帰りました。
太郎には、もう、うちがありません。 お母さんもいません。
太郎には、もう、何もありません...。
あっ、あります。一つだけあります。箱があります。
あのきれいな箱です。乙姫さまからもらいました。
箱の中は何でしょう？
太郎は箱を開けました。
「わーっ！」
煙です。
中から白い煙が出ました。
太郎は、もう、若くありません。
白い髪のおじさんです。
それから、太郎はどこへ行きましたか。
それは、だれもわかりません。
